## 前端必考面试题
##### 1描述一个你做过的项目，有哪些亮点？遇到过什么困难
>跨域,缓存问题(locastorage),组件通讯问题，懒加载问题，
##### 2.谈谈对前端性能优化的你姐（1.Dom节点太多，会出现
##### 什么问题？如何优化 2.如何做性能监测 3.webpack技术）
 >1.Dom操作太多会导致浏览器在渲染时占用大量的资源，出现加载缓慢的现象，尽量减少dom操作，若jquery使用链式操作，若大片修改dom则做片段化处理；
 2.通过浏览器做性能检测，
 3.大量的js文件可做打包处理

##### 3.如何处理兼容性问题？
兼容所有浏览器的写法
 `e=e||window.event`
 >1.js兼容性问题
 >>**事件绑定**：
	DOM:`elem.addEventListener("click",function(){},false)`
	om中默认false；表示默认不捕获事件
	IE8:`elem.attachEvent("onclick",function(){})`
	**获得目标元素**
	DOM：`e.target`
	IE8: `E.srcElement`
	兼容所有浏览器的写法
	`var target=e.target||e.srcElement;`
	**阻止冒泡**
	DOM：`e.stopPropagation();`
	IE8: `e.cancelBubble=true;`
	**阻止默认行为**
	DOM ：`e.preventDefault();`
	IE8:  事件处理函数中 `return false;`
	兼容所有浏览器的写法：阻止/获取/绑定则同理
 ``` js
	if(typeof e.preventDefault!=="function"){
		// ie8 
		return fales
	}else{
		e.preventDefault();
	}
 ```
  **定义一个函数，可以支持所有处理函数的绑定**
 ``` js
	function bindEvent(elem,eventName,
	handler){
		if(elem.attachEvent!=="function")
		{
			//DOM
			elem.addEventListener
			(eventName, handle)
		}else{
			//IE8
			elem.attachEvent("on"
			+eventName,function(){
				var e=window.event;
				handler.call(this.e)
			})
		} 
	}
	bindEvent(btn,"click",function(e){
		this//当前事件冒泡到的父元素
		var target=e.target;//目标元素
	})
 ```

##### 4.日常代码维护重点考虑哪一方面？
 >性能优化，安全防护，传阅修改(好的代码风格习惯)

##### 5.说说前端工程化，模块化，前后端分离有哪些好处？
 >工程化-->模块化
 	1.避免变量污染，命名冲突
	2.提高代码复用率
	3.提高维护性
	4.依赖关系的管理
  前后端分离：
  1.彻底解放前端
  2.提高工作效率，分工更加明确
  3.局部性能提升
  4.降低维护成本

##### 6.谈谈移动端自适应
  >做网页时，我们通常需要考虑到不同电脑屏幕尺寸，以及不同手机屏幕大小等问题，解决样式发生改变的情况，那么如何解决呢？现在主要是采用自适应来解决高度，宽度的，以及图片自适应问题，
 >1.只能指定百分比宽度：width: xx%;或者width:auto;
   2：一般使用em,尽量少使用px字体
   3：使用流动布局
   4：自适应网页设计”的核心，就是CSS3引入的media query模块
   5.图片100%宽度

##### 7.概述ES5,ES6新规范，H5新特性
  >**箭头操作符**
  ``` js
   var array = [1, 2, 3];
	//传统写法
	array.forEach(function(v, i, a) {
		console.log(v);
	});
	//ES6
	array.forEach(v = > console.log(v));
 ```
 >**class**的提出ES6中提供的类实际上只是JS原型模式的包装。现在提供原生的class支持后，对象的创建，继承更加直观了，并且父类方法的调用，实例化，静态方法和构造函数等概念都更加形象化。
 ``` js
	//类的定义
	class Animal {
		//ES6中新型构造器
		constructor(name) {
			this.name = name;
		}
		//实例方法
		sayName() {
			console.log('My name is '+this.name);
		}
	}
	//类的继承
	class Programmer extends Animal {
		constructor(name) {
			//直接调用父类构造器进行初始化
			super(name);
		}
		program() {
			console.log("I'm coding...");
		}
	}
	//测试我们的类
	var animal=new Animal('dummy'),
	wayou=new Programmer('wayou');
	animal.sayName();//输出 ‘My name is dummy’
	wayou.sayName();//输出 ‘My name is wayou’
	wayou.program();//输出 ‘I'm coding...’

  ```
 **增强的对象字面量**
 > 对象字面量被增强了，写法更加简洁与灵活，同时在定义对象的时候能够做的事情更多了。具体表现在：

	可以在对象字面量里面定义原型
	定义方法可以不用function关键字
	直接调用父类方法
	这样一来，对象字面量与前面提到的类概念更加吻合，在编写面向对象的JavaScript时更加轻松方便了。
 ``` js
	//通过对象字面量创建对象
	var human = {
		breathe() {
			console.log('breathing...');
		}
	};
	var worker = {
		__proto__: human, //设置此对象的原型为human,相当于继承human
		company: 'freelancer',
		work() {
			console.log('working...');
		}
	};
	human.breathe();//输出 ‘breathing...’
	//调用继承来的breathe方法
	worker.breathe();//输出 ‘breathing...’
	```
  **模板字符串**
  **解构**
  ``` js
	var [x,y]=getVal(),//函数返回值的解构
	[name,,age]=['wayou','male','secrect'];//数组解构
	function getVal() {
		return [ 1, 2 ];
	}
	console.log('x:'+x+', y:'+y);//输出：x:1, y:2 
	console.log('name:'+name+', age:'+age);//输出： name:wayou, age:secrect 
  ```
  **参数默认值，不定参数，拓展参数**
  >默认参数值
	现在可以在定义函数的时候指定参数的默认值了，而不用像以前那样通过逻辑或操作符来达到目的了。
 ``` js
		function sayHello(name){
		//传统的指定默认参数的方式
		var name=name||'dude';
		console.log('Hello '+name);
	}
	//运用ES6的默认参数
	function sayHello2(name='dude'){
		console.log(`Hello ${name}`);
	}
	sayHello();//输出：Hello dude
	sayHello('Wayou');//输出：Hello Wayou
	sayHello2();//输出：Hello dude
	sayHello2('Wayou');//输出：Hello Wayou

 ```
 **不定参数**
	不定参数是在函数中使用命名参数同时接收不定数量的未命名参
	数。这只是一种语法糖，在以前的JavaScript代码中我们可以
	通过arguments变量来达到这一目的。不定参数的格式是三个句
	点后跟代表所有不定参数的变量名。比如下面这个例子中，…x
	代表了所有传入add函数的参数。
 ``` js
	//将所有参数相加的函数
	function add(...x){
		return x.reduce((m,n)=>m+n);
	}
	//传递任意个数的参数
	console.log(add(1,2,3));//输出：6
	console.log(add(1,2,3,4,5));//输出：15

 ```
 **拓展参数**
	拓展参数则是另一种形式的语法糖，它允许传递数组或者类数组
	直接做为函数的参数而不用通过apply。
 ``` js
	var people=['Wayou','John','Sherlock'];
	//sayHello函数本来接收三个单独的参数人妖，人二和人三
	function sayHello(people1,people2,people3){
		console.log(`Hello ${people1},${people2},${people3}`);
	}
	//但是我们将一个数组以拓展参数的形式传递，它能很好地映射到每个单独的参数
	sayHello(...people);//输出：Hello Wayou,John,Sherlock 

	//而在以前，如果需要传递数组当参数，我们需要使用函数的apply方法
	sayHello.apply(null,people);//输出：Hello Wayou,John,Sherlock 
 ```
 **Math，Number，String，Object 的新API**

##### Promises
Promises是处理异步操作的一种模式，之前在很多三方库中有实
现，比如jQuery的deferred 对象。当你发起一个异步请求，并绑
定了.when(), .done()等事件处理程序时，其实就是在应用
promise模式。
 ``` js
		//创建promise
	var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
		// 进行一些异步或耗时操作
		if ( /*如果成功 */ ) {
			resolve("Stuff worked!");
		} else {
			reject(Error("It broke"));
		}
	});
	//绑定处理程序
	promise.then(function(result) {
		//promise成功的话会执行这里
		console.log(result); // "Stuff worked!"
	}, function(err) {
		//promise失败会执行这里
		console.log(err); // Error: "It broke"
});

  ```

##### 1、Doctype作用? 严格模式与混杂模式如
#####何区分？它们有何意义?
 >  （1）、 声明位于文档中的最前面，处于 标签
	之前。告知浏览器的解析器，用什么文档类型 
	规范来解析这个文档。 
	（2）、严格模式的排版和 JS 运作模式是  以
	该浏览器支持的最高标准运行。
	（3）、在混杂模式中，页面以宽松的向后兼容
	的方式显示。模拟老式浏览器的行为以防止站点
	无法工作。
	（4）、DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档
	以混杂模式呈现。

##### 2、行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 
 > （1）CSS规范规定，每个元素都有display属
	性，确定该元素的类型，每个元素都有默认的
	display值，  比如div默认display属性值为
	“block”，成为“块级”元素；  span默认
	display属性值为“inline”，是“行内”元素。  
	（2）行内元素有：a b span img input 
	select strong（强调的语气）  块级元素有：
	div ul ol li dl dt dd h1 h2 h3 h4…p  

##### 3、link 和@import 的区别是？
 > （1）link属于XHTML标签，而@import是CSS
	提供的;
	（2）页面被加载的时，link会同时被加载，而
	@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载;
	（3）import只在IE5以上才能识别，而link是
	XHTML标签，无兼容问题;
	（4）link方式的样式的权重 高于@import的权
	重. 

##### 4、浏览器的内核分别是什么?
 > IE浏览器的内核Trident、Mozilla的Gecko、
	Chrome的Blink（WebKit的分支）、Opera内核
	原为Presto，现为Blink；

##### 5、HTML5有哪些新特性？如何处理HTML5新
#####标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和 HTML5？
 > HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关
	于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。
	绘画 canvas    用于媒介回放的 video 和 
	audio 元素   本地离线存储 localStorage 
	长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；
	  sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动
	删除  语意化更好的内容元素，比如 
	article、footer、header、nav、
	section   表单控件，calendar、date、
	time、email、url、search    新的技术
	webworker, websockt, Geolocation

##### 6、对语义化如何理解？
 > 用正确的标签做正确的事情！
	HTML语义化就是让页面的内容结构化，便于对浏
	览器、搜索引擎解析；在没有样式CCS情况下也
	以一种文档格式显示，并且是容易阅读的。搜索
	引擎的爬虫依赖于标记来确定上下文和各个关键
	字的权重，利于 SEO。使阅读源代码的人对网站
	更容易将网站分块，便于阅读维护理解。

##### 7、HTML5的离线储存有几种方式？
 > localStorage长期存储数据，浏览器关闭后数
	据不丢失；sessionStorage  数据在浏览器关
	闭后自动删除。

##### 8、iframe有那些缺点？
 > iframe会阻塞主页面的Onload事件；
	iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同域
	的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。使
	用iframe之前需要考虑这两个缺点。如果需要使
	用iframe，最好是通过javascript动态给
	iframe添加src属性值，这样可以可以绕开以上
	两个问题。

##### 9、请描述一下 cookies，
##### sessionStorage 和 localStorage 的区别？
 > cookie在浏览器和服务器间来回传递。 sessionStorage和localStorage不会
	sessionStorage和localStorage的存储空间更
	大；sessionStorage和localStorage有更多丰
	富易用的接口；sessionStorage和
	localStorage各自独立的存储空间；

##### 10、CSS 选择符有哪些？哪些属性可以继承？优先级算法如何计算？ CSS3新增伪类有那些？
 > 1.id选择器（ # myid）    　　　　
	2.类选择器（.myclassname）    
	3.标签选择器（div, h1, p）  　 　
	4.相邻选择器（h1 + p）    
	5.子选择器（ul < li）    　　　  　
	6.后代选择器（li a）    
	7.通配符选择器（ * ）    　　　　
	8.属性选择器（a[rel = "external"]）    
	可继承的样式： font-size font-family color, UL LI DL DD DT;
	不可继承的样式：border padding margin width height ;
	优先级就近原则，同权重情况下样式定义最近者为准;
	载入样式以最后载入的定位为准;
	优先级为:
	!important >  id > class > tag     important 比 内联优先级高

##### 11、CSS3新增伪类举例：
  > p:first-of-type 选择属于其父元素的首个元素的每个元素。
	p:last-of-type  选择属于其父元素的最后元素的每个元素。
	p:only-of-type  选择属于其父元素唯一的元素的每个元素。
	p:only-child    选择属于其父元素的唯一子元素的每个元素。
	p:nth-child(2)  选择属于其父元素的第二个子元素的每个元素。
	:enabled  :disabled 控制表单控件的禁用态。
	:checked单选框或复选框被选中。

##### 12、如何居中div？如何居中一个浮动元素？
  > 给div设置一个宽度，然后添加margin:0 auto属性
	div{    width:200px;    margin:0 auto; }  
	居中一个浮动元素
	确定容器的宽高 宽500 高 300 的层  设置层
	的外边距 .div {   Width:500px ; 
	height:300px;//高度可以不设  Margin: 
	-150px 0 0 -250px;  position:relative;
	相对定位  background-color:pink;//方便看
	效果  left:50%;  top:50%;} 

	列出display的值，说明他们的作用。position
	的值， relative和absolute定位原点是？
	　　1.block 象块类型元素一样显示。  none 
	缺省值。象行内元素类型一样显示。
	  inline-block 象行内元素一样显示，但其内
	容象块类型元素一样显示。  list-item 象块
	类型元素一样显示，并添加样式列表标记。  
	　　2. absolute　生成绝对定位的元素，相对
	于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。
	　　fixed （老IE不支持）        生成绝对
	定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。   
	　　relative 　生成相对定位的元素，相对于
	其正常位置进行定位。   
	　　static  默认值。没有定位，元素出现在正
	常的流中  *（忽略 top, bottom, left, 
	right z-index 声明）。
	　　inherit 规定从父元素继承 position 属
	性的值。

##### 13、为什么要初始化CSS样式？
  >  因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标
	签的默认值是不同的，如果没对CSS初始化往往
	会出现浏览器之间的页面显示差异。当然，初始
	化样式会对SEO有一定的影响，但鱼和熊掌不可
	兼得，但力求影响最小的情况下初始化。最简单
	的初始化方法就是：

##### 14、css定义的权重
  > 以下是权重的规则：标签的权重为1，class的
	权重为10，id的权重为100，以下例子是演示各
	种定义的权重值：/*权重为1*/div{}/*权重为
	10*/.class1{}/*权重为100*/#id1{}/*权重为
	100+1=101*/#id1 div{}/*权重为10+1=11*/
	.class1 div{}/*权重为10+10+1=21*/
	.class1 .class2 div{} 如果权重相同，则最
	后定义的样式会起作用，但是应该避免这种情况出现

##### 15、CSS3有哪些新特性？
  > CSS3实现圆角（border-radius:8px），阴影
	（box-shadow:10px），  对文字加特效
	（text-shadow、），线性渐变（gradient）
	，旋转（transform）  transform:rotate(9deg) scale(0.85,0.90) translate(0px,
	-30px) skew(-9deg,0deg);//旋转,缩放,定
	位,倾斜  增加了更多的CSS选择器  多背景 
	rgba 

##### 16、介绍一下CSS的盒子模型？
  > （1）有两种， IE 盒子模型、标准 W3C 盒子
	模型；IE的content部分包含了 border 和 
	pading;

	>（2）盒模型： 内容(content)、填充
	(padding)、边界(margin)、 边框(border).

##### 17.对WEB标准以及W3C的理解与认识？
  > 标签闭合、标签小写、不乱嵌套、提高搜索机
	器人搜索几率、使用外链css和js脚本、结构行
	为表现的分离、文件下载与页面速度更快、内容
	能被更多的用户所访问、内容能被更广泛的设备
	所访问、更少的代码和组件，容易维护、改版方
	便，不需要变动页面内容、提供打印版本而不需
	要复制内容、提高网站易用性;

##### 18.XHTML和HTML有什么区别？
  > 	HTML是一种基本的WEB网页设计语言，XHTML是
	一个基于XML的置标语言最主要的不同：
	XHTML 元素必须被正确地嵌套。
	XHTML 元素必须被关闭。标签名必须用小写字
	母。
	XHTML 文档必须拥有根元素。

##### 19.Doctype? 严格模式与混杂模式-如何触
##### 发这两种模式，区分它们有何意义?
  > 用于声明文档使用那种规范(HTML/XHTML)一般
	为 严格 过度 基于框架的html文档
	加入XMl声明可触发，解析方式更改为IE5.5 拥
	有IE5.5的bug

##### 20.行内元素有哪些?块级元素有哪些?CSS的盒模型?
  > 块级元素：div p h1 h2 h3 h4 form ul
	行内元素: a b br i span input select
	Css盒模型:内容，border ,margin，padding

##### 21.CSS引入的方式有哪些? link和@import的区别是?
  > 内联 内嵌 外链 导入
	区别 ：同时加载前者无兼容性，后者CSS2.1以下浏览器不支持
	Link 支持使用javascript改变样式，后者不可

##### 22.CSS选择符有哪些?哪些属性可以继承?
##### 优先级算法如何计算?内联和important哪个优先级高?
  > 标签选择符 类选择符 id选择符
	继承不如指定 Id>class>标签选择
	后者优先级高

##### 23.前端页面有哪三层构成，分别是什么?作用是什么?
  > 结构层 HTML 表示层 CSS 行为层 js

##### 24.CSS的基本语句构成是?
  > 选择器{属性1:值1;属性2:值2;……}

##### 25.你做的页面在哪些流览器测试过?这些浏览器的内核分别是什么?
  > Ie(Ie内核) 火狐(Gecko) 谷歌(webkit) opear(Presto)

##### 26.写出几种IE6 BUG的解决方法
  > 1.双边距BUG float引起的 使用display
	2.3像素问题 使用float引起的 使用dislpay:inline -3px
	3.超链接hover 点击后失效 使用正确的书写顺
	序 link visited hover active
	4.Ie z-index问题 给父级添加position:relative
	5.Png 透明 使用js代码 改
	6.Min-height 最小高度 !Important 解决’
	7.select 在ie6下遮盖 使用iframe嵌套
	8.为什么没有办法定义1px左右的宽度容器(IE6
	默认的行高造成的，使用over:hidden,zoom:0.08 line-height:1px)
	9.ie 6 不支持!important

##### 27.img标签上title与alt属性的区别是什么?
> Alt 当图片不显示是 用文字代表。
  Title 为该属性提供信息

##### 28.描述css reset的作用和用途。
	>Reset重置浏览器的css默认属性 浏览器的品
	种不同，样式不同，然后重置，让他们统一

##### 29.解释css sprites，如何使用。
  > Css 精灵 把一堆小的图片整合到一张大的图片
	上，减轻服务器对图片的请求数量

##### 30.浏览器标准模式和怪异模式之间的区别是什么?
  > 盒子模型 渲染模式的不同
	使用 window.top.document.compatMode 可
	显示为什么模式

##### 31.你如何对网站的文件和资源进行优化?期待的解决方案包括：
  > 文件合并
	文件最小化/文件压缩
	使用CDN托管
	缓存的使用

##### 32.什么是语义化的HTML?
  > 直观的认识标签 对于搜索引擎的抓取有好处

##### 33.清除浮动的几种方式，各自的优缺点
	>1.使用空标签清除浮动 clear:both(理论上能
	清楚任何标签，增加无意义的标签)
	2.使用overflow:auto(空标签元素清除浮动而
	不得不增加无意代码的弊端,,使用zoom:1用于兼容IE)
	3.是用afert伪元素清除浮动(用于非IE浏览器)

##### 34.javascript的typeof返回哪些数据类型
  > 	Object number function boolean underfind

##### 35.例举3种强制类型转换和2种隐式类型转换?
  > 强制（parseInt,parseFloat,number）
	隐式（== – ===）

##### 36.split() join() 的区别
  > 	前者是切割成数组的形式，后者是将数组转换成字符串

#####37.数组方法pop() push() unshift() shift()
  > Push()尾部添加 pop()尾部删除
	Unshift()头部添加 shift()头部删除

##### 38.事件绑定和普通事件有什么区别

##### 39.IE和DOM事件流的区别
  > 1.执行顺序不一样、
	2.参数不一样
	3.事件加不加on
	4.this指向问题

##### 40.IE和标准下有哪些兼容性的写法

  > Var ev = ev || window.event
	document.documentElement.clientWidth || document.body.clientWidth
	Var target = ev.srcElement||ev.target

##### 41.ajax请求的时候get 和post方式的区别
  > 一个在url后面 一个放在虚拟载体里面
	有大小限制
	安全问题
	应用不同 一个是论坛等只需要请求的，一个是类似修改密码的

##### 42.call和apply的区别
  > Object.call(this,obj1,obj2,obj3)
	Object.apply(this,arguments)

##### 43.ajax请求时，如何解释json数据
  > 使用eval parse 鉴于安全性考虑 使用parse更靠谱

##### 44.闭包是什么，有什么特性，对页面有什么影响
  > 闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。

##### 45.如何阻止事件冒泡和默认事件
  > canceBubble return false

##### 46.添加 删除 替换 插入到某个接点的方法
> obj.appendChidl()
	obj.innersetBefore
	obj.replaceChild
	obj.removeChild

##### 47.解释jsonp的原理，以及为什么不是真正的ajax
  > 动态创建script标签，回调函数
	Ajax是页面无刷新请求数据操作

##### 48.javascript的本地对象，内置对象和宿主对象
  > 本地对象为array obj regexp等可以new实例化
	内置对象为gload Math 等不可以实例化的
	宿主为浏览器自带的document,window 等

##### 49.document load 和document ready的区别
  > Document.onload 是在结构和样式加载完才执行js
	Document.ready原生种没有这个方法，jquery中有 $().ready(function)

##### 50.”==”和“===”的不同
  > 前者会自动转换类型
	后者不会

##### 51.javascript的同源策略
  > 一段脚本只能读取来自于同一来源的窗口和文档的属性，这里的同一来源指的是主机名、协议和端口号的组合

##### 52.编写一个数组去重的方法
	```` JS
	　function oSort(arr)
	　　{
	　　var result ={};
	　　var newArr=[];
	　　for(var i=0;i<arr.length;i++)
	　　{
	　　if(!result[arr])
	　　{
	　　newArr.push(arr)
	　　result[arr]=1
	　　}
	　　}
	　　return newArr
	　　}
	(arr.length;i++)
	````
##### 53.你认为最常遇到的兼容Bug有哪些?有哪些问题是你认为解决起来最麻烦的?
  > IE6 PNG
	IE6 Fixed

##### 54.CSS定位方式有哪些?position属性的值有哪些?他们之间的区别是什么?
 >	在CSS中关于定位的内容是：position:relative | absolute | static | fixed
	static 没有特别的设定，遵循基本的定位规定，不能通过z-index进行层次分级。
	relative 不脱离文档流，参考自身静态位置通过 top,bottom,left,right 定位，并且可以通过z-index进行层次分级。
	absolute 脱离文档流，通过 top,bottom,left,right 定位。选53D6其最近的父级定位元素，当父级 position 为 static 时，absolute元素将以body坐标原点进行定位，可以通过z-index进行层次分级。
	fixed 固定定位，这里他所固定的对像是可视窗口而并非是body或是父级元素。可通过z-index进行层次分级。

##### 55.函数的几种定义方法？
 > function a(){},
	var a = function(){}

##### 56.对象的定义方法？
 >a = new Object(), a = {} ;var persion=function(){}

##### 57.类的定义方法（prototype）（继承）
 >	Var a = function(){}
	a.prototype = {}
	new a();

##### 58.this 关键字的指向
	``` js
	obj.foo() == obj        //方法调用模式,this指向obj
	foo() == window;         //函数调用模式,this指向window
	new obj.foo() == obj    //构造器调用模式, this指向新建立对象
	foo.call(obj) == obj;//APPLY调用模式,this指向obj
	```

##### 59.异步ajax的优缺点都有什么？
  > 优点：
	相对于同步ajax：不会造成UI卡死，用户体验好。
	相对于刷新页面，省流量
	缺点：
	 后退按钮无效；
	多个请求同时触发时，由于回调时间不确定，会造成混乱，避免这种混乱需要复杂的判断机制。
	搜索引擎不友好
	数据安全

##### 60、介绍js的基本数据类型。
 >	number,string,boolean,null,undefined
　　
##### 61、Javascript如何实现继承？
> 通过原型和构造器,组合继承

##### 62、如何创建一个对象? （画出此对象的内存图）
  > 
``` JS
  function Person(name, age) {   
	   this.name = name;    
	  this.age = age;    
	  this.sing = function() { alert(this.name) }   } 
```
##### 63、谈谈This对象的理解。
 >	this是js的一个关键字，随着函数使用场合不同，this的值会发生变化。但是有一个总原则，那就是this指的是调用函数的那个对象。this一般情况下：是全局对象Global。 作为方法调用，那么this就是指这个对象 

##### 64、事件是什么？IE与火狐的事件机制有什么区别？ 如何阻止冒泡？
  > （1） 我们在网页中的某个操作（有的操作对应多个事件）。例如：当我们点击一个按钮就会产生一个事件。是可以被 JavaScript 侦测到的行为。   
	（2） 事件处理机制：IE是事件冒泡、火狐是 事件捕获； 
	（3） ev.stopPropagation();

##### 65、如何判断一个对象是否属于某个类？
 > 使用instanceof （待完善）   if(a instanceof Person){       alert('yes');   }

##### 66、Javascript中，有一个函数，执行时对象查找时，永远不会去查找原型，这个函数是？
 hasOwnProperty

##### 67、对JSON 的了解？
 >　JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。它是基于JavaScript的一个子集。数据格式简单, 易于读写, 占用带宽小{'age':'12', 'name':'back'}

##### 68、简述一下src与href的区别
 >href 是指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。src是指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片和frame等元素。当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部。

##### 69、简述同步和异步的区别
 >	同步是阻塞模式，异步是非阻塞模式。
	同步就是指一个进程在执行某个请求的时候，若该请求需要一段时间才能返回信息，那么这个进程将会一直等待下去，直到收到返回信息才继续执行下去；
	异步是指进程不需要一直等下去，而是继续执行下面的操作，不管其他进程的状态。当有消息返回时系统会通知进程进行处理，这样可以提高执行的效率。

##### 70、px和em的区别
 >	px和em都是长度单位，区别是，px的值是固定的，指定是多少就是多少，计算比较容易。em得值不是固定的，并且em会继承父级元素的字体大小。
	浏览器的默认字体高都是16px。所以未经调整的浏览器都符合: 1em=16px。那么12px=0.75em, 10px=0.625em

##### 71、什么叫优雅降级和渐进增强？
 >渐进增强 progressive enhancement：
	针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。
	优雅降级 graceful degradation：
	一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。
	区别：
	a. 优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给
	b. 渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要
	c. 降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带

##### 72、浏览器的内核分别是什么?
 >	IE: trident内核
	Firefox：gecko内核
	Safari：webkit内核
	Opera：以前是presto内核，Opera现已改用Google Chrome的Blink内核
	Chrome：Blink(基于webkit，Google与Opera Software共同开发)


##### 73、如何消除一个数组里面重复的元素？
	``` js
	// 方法一：
	var arr1 =[1,2,2,2,3,3,3,4,5,6],
	    arr2 = [];
	for(var i = 0,len = arr1.length; i< len; i++){
	    if(arr2.indexOf(arr1[i]) < 0){
	        arr2.push(arr1[i]);
	    }
	}
	document.write(arr2); // 1,2,3,4,5,6
	var arr3= new Set(arr1)
	consoel.log(arr3)
	```

##### 74、在Javascript中什么是伪数组？如何将伪数组转化为标准数组？
 >	伪数组（类数组）：无法直接调用数组方法或期望length属性有什么特殊的行为，但仍可以对真正数组遍历方法来遍历它们。典型的是函数的argument参数，还有像调用getElementsByTagName,document.childNodes之类的,它们都返回NodeList对象都属于伪数组。可以使用Array.prototype.slice.call(fakeArray)将数组转化为真正的Array对象。
	function log(){
	      var args = Array.prototype.slice.call(arguments);  
	//为了使用unshift数组方法，将argument转化为真正的数组
	      args.unshift('(app)');
	 
	      console.log.apply(console, args);
	};

##### 75、Javascript中callee和caller的作用？
 >	caller是返回一个对函数的引用，该函数调用了当前函数；
	callee是返回正在被执行的function函数，也就是所指定的function对象的正文。

##### 76、请描述一下cookies，sessionStorage和localStorage的区别
 >	sessionStorage用于本地存储一个会话（session）中的数据，这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束后数据也随之销毁。因此sessionStorage不是一种持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。而localStorage用于持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的。
	web storage和cookie的区别
	Web Storage的概念和cookie相似，区别是它是为了更大容量存储设计的。Cookie的大小是受限的，并且每次你请求一个新的页面的时候Cookie都会被发送过去，这样无形中浪费了带宽，另外cookie还需要指定作用域，不可以跨域调用。
	除此之外，Web Storage拥有setItem,getItem,removeItem,clear等方法，不像cookie需要前端开发者自己封装setCookie，getCookie。但是Cookie也是不可以或缺的：Cookie的作用是与服务器进行交互，作为HTTP规范的一部分而存在 ，而Web Storage仅仅是为了在本地“存储”数据而生。

##### 77、手写数组快速排序
 >关于快排算法的详细说明，可以参考阮一峰老师的文章快速排序
	“快速排序”的思想很简单，整个排序过程只需要三步：
	（1）在数据集之中，选择一个元素作为”基准”（pivot）。
	（2）所有小于”基准”的元素，都移到”基准”的左边；所有大于”基准”的元素，都移到”基准”的右边。
	（3）对”基准”左边和右边的两个子集，不断重复第一步和第二步，直到所有子集只剩下一个元素为止。

##### 78、统计字符串”aaaabbbccccddfgh”中字母个数或统计最多字母数。
	``` js
	var str = "aaaabbbccccddfgh";
	var obj  = {};
	for(var i=0;istr.length;i++){
	    var v = str.charAt(i);
	    if(obj[v] & obj[v].value == v){
	        obj[v].count = ++ obj[v].count;
	    }else{
	        obj[v] = {};
	        obj[v].count = 1;
	        obj[v].value = v;
	    }
	}
	for(key in obj){
	    document.write(obj[key].value +'='+obj[key].count+' '); // a=4  b=3  c=4  d=2  f=1  g=1  h=1 
	}
	```

##### 79、一次完整的HTTP事务是怎样的一个过程？
 >基本流程：
	a. 域名解析
	b. 发起TCP的3次握手
	c. 建立TCP连接后发起http请求
	d. 服务器端响应http请求，浏览器得到html代码
	e. 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源
	f. 浏览器对页面进行渲染呈现给用户
	80、对前端工程师这个职位你是怎么样理解的？
	a. 前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90分进化到 100 分，甚至更好
	b. 参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到1px；
	c. 与团队成员，UI设计，产品经理的沟通；
	d. 做好的页面结构，页面重构和用户体验；
	e. 处理hack，兼容、写出优美的代码格式；
	f. 针对服务器的优化、拥抱最新前端技术。
##### 深拷贝和浅拷贝
  ``` js
  var lilei={
    sname:"Li Lei",
    addres:{
      prov:"北京",
      city:"北京",
      area:"海淀",
      stress:"万寿路"
    }
    sage:11
  }
  function clone(obj){
    var newObj={};
    for (var key in obj){
      newObj[key]=obj[key]
    }
    return newObj;
  }
  var lilei2=lilei;//仅仅只是复制了指针地址

  //以下为浅克隆，克隆了对象平级的内容
  //若对象里面还有对象，如address,则指克隆address指针
  //内嵌对象中的内容如city改了后，lelei3的address里的city
  //更改
  var lelei3=clone(lilei);//创建新的地址储存对象的方法



  //以下为深克隆
  function clone2(obj){
    if(obj===null){
      return null;
    }
    if({}.tostring.call(obj)==="[object Array]"){
      var newArr=[];
      newArr=obj.slice();//对象元素内容切完丢进去
      return newArr;
    }
    var newObj={};
    for(var key in obj){

      //如果原对象中当前属性值时原始类型
      if (typeof obj[key]!=="object"){
        //在新对象中添加和原对象中同名的属性
        newObj[key]=obj[key];
      }else{//否则，当前属性不是原始类型的值，
      //再次调用clone函数，继续复制当前属性
      newObj[key]=clone2(obj[key])
        
      }
    }
    return newObj;
  }
  ```

##### 1、vue的生命周期以及钩子函数，及其过程中的原理。
 >总共分为8个阶段创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后。
	1.创建前/后： 在beforeCreate阶段，vue实例的挂载元素el和数据对象data都为undefined，还未初始化。在created阶段，vue实例的数据对象data有了，el还没有。
	2.载入前/后：在beforeMount阶段，vue实例的$el和data都初始化了，但还是挂载之前为虚拟的dom节点，data.message还未替换。在mounted阶段，vue实例挂载完成，data.message成功渲染。
	3.更新前/后：当data变化时，会触发beforeUpdate和updated方法。
	4.销毁前/后：在执行destroy方法后，对data的改变不会再触发周期函数，说明此时vue 

##### 2、DOM 渲染在 哪个周期中就已经完成答：DOM 渲染在 mounted 中就已经完成了。

##### 3、vue的优点是什么？
 >1.低耦合。视图（View）可以独立于Model变化和修改，一个ViewModel可以绑定到不同的"View"上，当View变化的时候Model可以不变，当Model变化的时候View也可以不变	
	2.可重用性。你可以把一些视图逻辑放在一个ViewModel里面，让很多view重用这段视图逻辑。
	3.独立开发。开发人员可以专注于业务逻辑和数据的开发（ViewModel），设计人员可以专注于页面设计。
	4.可测试。界面素来是比较难于测试的，而现在测试可以针对ViewModel来写

##### 5、 v-show和v-if指令的共同点和不同点
 >	v-show指令是通过修改元素的display的CSS属性让其显示或者隐藏
	v-if指令是直接销毁和重建DOM达到让元素显示和隐藏的效果
##### 6、说出vue当中的常用指令和它的用法？
 >	v-model双向绑定数据，v-for循环，v-if显示与隐藏  （dom元素的删除添加   个人理解），
	v-show 显示与隐藏，v-else，v-else-if，
	v-bind:class  三种绑定方法  1、对象型  '{red:isred}'  2、三目型   'isred?"red":"blue"'   3、数组型  '[{red:"isred"},{blue:"isblue"}]'。
	v-on 事件，v-text读取文本不能读取html标签，v-html  能读取html标签，v-once就是  加载一次  如果用到事件中就是事件只执行一次，v-pre  把标签内部的元素原位输出。
	v-cloak  防止闪烁
##### 7、跨域形成的原因：
 > 发起请求的域名地址和要请求的目标地址不在同一域名下。
	包括：1. 端口号不同2. 协议不同 3. 二级域名不同 4. 域名不同
          5. 即使同一主机的IP和域名之间互访
#####  9.Mvvm原理以及好处：数据劫持+发布者订阅者的模式。低耦合，可重用，独立开发，可测试。
##### 10.数据之间的传输方式有哪些？数据变更后没有及时刷新师徒应该如何解决？
 >1、通过路由带参数进行传值：
	①两个组件A和B，A组件通过query把orderld传递给B组件（触发事件可以是点击、钩子函数），②在B组建中获取A组件传递过来的参数。
	2、通过设置Session Storage缓存形式进行传递。
	①两个组件A和B，在A组件中设置缓存orderData ，
	②B组件就可以获取在A中设置的缓存了。
	3、父子组件之间的传递
		（1）父组件王子组件传值props：
	①定义父组件，父组件传递number这个数值给子组件，如果传递的参数很多，推荐使用json数组{}的形式。
	②定义子组件，子组件通过props方法获取父组件传递过来的值。Props中可以定义接收的数据类型，如果不符合就会报错。
 		③加入接收的参数是动态的，比如input输入的内容v-model形式
		④父子组件传值，数据是异步请求，有可能数据渲染时报错。
	（2）子组件往父组件传值，通过$emit事件
	4、不同组件之间的传值，通过eventus(小项目少页面用eventbus,大项目使用vuex)
		①定义一个新的vue示例专门用于传递数据，并导出。
		②定义传递的方法名和传输内容，点击事件或钩子函数触犯eventBus.Emit事件
		③接收传递过来的数据
	5、vuex进行传值：
	①使用vue-cli脚手架工具创建一个工程项目，工程目录，创建组件A和组件B路由.
	②开始使用vuex，新建一个sotre文件夹，分开维护actions mutations getters,在store/index.js文件中新建vue的store实例。
##### 11.两页面间数据的传递方式
 >（1）使用paragram.js插件：①在页面引入paragram.js插件。②在methods里面写接收参数的方法
	（2）根据路径来传递及接收参数：①在methods里边添加点击事件跳转的方法
	②到跳转的对应页面去接收参数
#####12.promise解决与原生交互的异步问题
 >目的：使多个ajax进程能有序的执行，而不是异步同时执行 
	第一步：给第一个ajax所在的函数(Ajax1)传递一个success参数（函数），当ajax执行完之后，调用success（）函数。 
	第二步：如果后面还有要顺序执行的异步程序，可以参照第一步。 
	第三步：new Promise(Ajax1()).then(Ajax2); 
	第四步：如果有多个ajax（异步）需要顺序执行，
	扩展：Promise.all：有三个异步必须都执行完后，才能执行第四个异步
	  promise.race()：三个异步中有一个执行完之后就执行第四个
##### 13.路由跳转的几种方式：
 >①router-link，②$router方式（js跳转）
##### 14.路由跳转时传参的方法：
 >(1)query所传的参数会显示在url上，params则不会
	(2)params传递的参数在浏览器刷新时会清空，query则不
##### 15.Vue.js特点
 >简洁：页面由HTML模板+Json数据+Vue实例组成
	数据驱动：自动计算属性和追踪依赖的模板表达式
	组件化：用可复用、解耦的组件来构造页面
	轻量：代码量小，不依赖其他库
	快速：精确有效批量DOM更新
	模板友好：可通过npm，bower等多种方式安装，很容易融入

##### 16.jquery原理：
 >Jquery就是javascript
	jquery所有的功能都是用javascript实现的
	他只是把javascript封装起来，我们用的时候用很简单的代码就可以实现很复杂的功能，而这一切都由网页中引用的那个jquery文件来帮我们实现，那个文件就是用javascript写的。
##### 17. vuex用来实现什么功能：
 >	1.用来存放控件间状态，就是我在非子父孙关系的组件间传值。
	2. 用来存一些当前要使用请求远程或本地的数据集。
	3.可以把他当成一个内存数据库用 ，它有点像H5的Cookie、localStorage之类的，但它刷新（F5）后会自己销毁，而H5的那些本地存储还在浏览器中
##### 18.vue-cli脚手架的搭建步骤：
 >①安装node.js（node.js官网） ②安装cnpm（淘宝cnpma网站） 
 ③vue安装（$cnpm install vue） ④安装vue-cli脚手架构建工具 
	⑤创建一的基于wabpack模板的新项目($ cnpm install --global vue-cli)
##### 19．Nodejs如何搭建环境
	1.安装Nodejs:编译环境，网络加密，手动编译
	2.安装npm: NPM的全称是Node Package Manager, 是NodeJs的第三方安装库。更改第三方库
	3.安装nodejs调试环境：用npm命令安装全局模式的 node-inspector组件更改端口
	4. 使用Sublime构建NodeJS
##### 19.promise:
 > Promise 是一个关联了执行任务的承诺，当你的任务完成时，会根据任务的成功与否，执行	相应的操作。
	Promise 对象有三种状态：pending、fullfilled 和 rejected，分别代表了 promise 对象处于等待、执行成功和执行失败状态。
##### 20.原型，原型链：
 >原型（对象）：集中保存子对象共有成员的父对象。定义构造函数时，自动附赠一个原型对象。所有共有的方法都应添加到构造函数的原型对象中
 原型链：由多级父对象逐级继承，形成的链式结构，所有对象的属性和方法，
 控制着: 属性和方法的使用顺序，以及共享范围
##### 21．闭包以及闭包解决的问题：
 >定义：即重用变量，又保护变量不被篡改的一种机制
	判断闭包的三个特点:
	1. 用外层函数包裹受保护的变量和内层函数
	2. 外层函数将内层函数对象返回到外部: 3种途径
		1. 用return2. 直接给全局变量赋值3. 将内层函数包裹在数组/对象中放回
		3. 使用者调用外层函数，获得内层函数的对象
	闭包是怎么形成的: 外层函数的函数作用域对象(AO)无法释放
	一般应用类的声明，FOR绑定事件

##### 22.变量提升：在某一作用域中，声明变量的语句会默认解析为在该作用域的最开始就已经声明了。
##### 23. JavaScript 的数据类型分为哪些种类以及其区别：
 >原始类型有 String、Number 、Boolean、undefined、null 五种
	引用类型指其他对象，如 Array、Date、Object 等。
	区别：
	1.基本类型的值是不可变得，引用类型的值是可变的；
	2.基本类型的比较是值的比较，.引用类型的值是同时保存在栈内存和堆内存中的对象
	3.基本类型的变量是存放在栈区的（栈区指内存里的栈内存），引用类型的比较是引用的比较
##### 24、面向对象的三个特点
 >	(1)封装：创建一个对象，集中存储一个事物的属性和功能
 	(2)继承：父对象中的成员，子对象无需重复创建，就可直接使用
 	(3)多态：同一事物，在不同情况下，表现出不同的状态
##### 25．Ajax的工作原理：
 >Ajax的工作原理相当于在用户和服务器之间加了—个中间层，使用户操作与服务器响应异步化。这样把以前的一些服务器负担的工作转嫁到客户端，利于客户端闲置的处理能力来处理，减轻服务器和带宽的负担，从而达到节约ISP的空间及带宽租用成本的目的。
	简单来说通过XmlHttpRequest对象来向服务器发异步请求，从服务器获得数据，然后用javascript来操作DOM而更新页面。这其中最关键的一步就是从服务器获得请求数据。要清楚这个过程和原理，我们必须对 XMLHttpRequest有所了解。
	XMLHTTPRequest原理：
	XMLHTTPRequest对象可以在不刷新整个页面的前提下，实现局部刷新网页
##### 26. 简述ajax 的过程。
 >	1. 创建XMLHttpRequest对象,也就是创建一个异步调用对象
	2. 创建一个新的HTTP请求,并指定该HTTP请求的方法、URL及验证信息
	3. 设置响应HTTP请求状态变化的函数
	4. 发送HTTP请求
	5. 获取异步调用返回的数据
	6. 使用JavaScript和DOM实现局部刷新
##### 27．你如何优化自己的代码（重点）
 >	1.代码重用2.避免全局变量（命名空间，封闭空间，模块化mvc..）
	3.拆分函数避免函数过于臃肿4.注释
	28.跨域及解决（重点）：
	理解跨域的概念：协议、域名、端口都相同才同域，否则都是跨域
	动态创建script标签，使用标签的src属性访问js文件的形式获取js脚本，并且这个js脚本中的内容是函数调用，该函数调用的参数是服务器返回的数据，为了获取这里的参数数据，需要事先在页面中定义回调函数，在回调函数中处理服务器返回的数据，这就是解决跨域问题的主流解决方案。
##### 28. 如何对Web系统进行性能优化？（重点）
 >答：前端优化
        1）减少一个页面访问所产生的http连接次数；
        2）尽量简洁的页面设计，最大程度减少图片的使用，通过放弃一些不必要的页面特效来减少javascript的使用；
        3）使用一些优化技巧，比如利用图片的背景位移减少图片的个数；image map技术；使用Inline images将css图片捆绑到网页中；
        4）尽量合并js和css文件，减少独立文件个数；
        5）使用gzip来压缩网页中的静态内容，能够显著减少用户访问网页时的等待时间；
        6）CSS的引用要放在html的头部header中，JS文件引用尽量放在页面底端标签的后面，主要的思路是让核心的页面内容尽早显示出来；
        7）不要在网页中引用太多的外部脚本；
        8）避免重定向的发生；
##### 29. 在浏览器中输入一个网址后，发生了什么？（重点）
 >	第一步 浏览器查找该域名的 IP 地址
	第二步 浏览器根据解析得到的IP地址向 web 服务器发送一个 HTTP 请求
	第三步 服务器收到请求并进行处理
	第四步 服务器返回一个响应
	第五步 浏览器对该响应进行解码，渲染显示。
	第六步 页面显示完成后，浏览器发送异步请求。
##### 30. html5新增加的特性
 >(1)新语义标签:  
	(2)增强型表单: 
	①<input type=?>email;url;number;search;color;date;month;week;tel
	②新的表单元素：datalist（建议列表）;progress（进度条）;meter（标识一个值的范围）;output（输出）
	③新属性：placehodler（占位符）;autofocus（自定获取焦点）;multiple（允许输入框中输入多个值）;form（用于把输入域放置于form外）;required（必填项，内容不能为空）minlength（指定字符最小长度）;minlength（指定字符最大长度）;max（指定数字最大值）;min（指定数字最小值）;pattern（正则表达式）
	(3)视频和音频 (4)Canvas绘图技术(5)SVG 绘图技术: (6)拖放API (7)地理定位
	(8)Web Worker (9)Web Storage(10)Web Socket
##### 31. HTML5 废弃了哪些 HTML4 标签
  > Frame  Frameset  Noframe  Applet  Big  Center  Basefront   
##### 32. HTML5 新增了哪些表单元素：
 >Datalist    datetime  output   keygen  date   month  week  time  color  
  number  range   email   url  
##### 33. （1.1）响应状态码（***）---告诉浏览器，服务器的响应状态是什么。
 >	1XX：100-199，提示信息   
	2XX：成功响应  200：ok   **
	3XX：需要进行重定向--301：永久性重定向；  302：临时重定向；
	304：NOTModified  命中缓存  **
	4XX:客户端请求错误。 404：not found ---请求的资源不存在**。
	403：Forbidden--权限不够 405：Method not Allowed 请求方法不被允许。
	5XX：服务器运行错误----500：服务器内部错误。**
##### 34. 如何让网页自适应所有屏幕宽度
>	1.在网页代码的头部，加入一行viewport元标签。
	2. CSS代码不能指定像素宽度：width:xxx px; 只能指定百分比宽度：width: xx% 或者width:auto;
	3. 字体也不能使用绝对大小（px），而只能使用相对大小（em）
##### 35.你在做项目中遇到的最深刻的问题以及解决方法。
##### 36. vue中watch和computed的区别？
 >	watch用于监听数据变化，其中可以监听的数据来源有三部分：props、data、computed内的数据；watch提供两个参数（newValue，oldValue），第一个参数是新值，第二个参数保存旧值；
	computed用于处理复杂的逻辑运算，主要和methods储存方法来进行区分；methods储存方法，computed储存需要处理的数据值；methods每次都会调用，computed有缓存机制，只有改变时才执行，性能更佳；
##### 37． localStorage、sessionStorage、Cookie的区别及用法
 >	1.localStorage：localStorage生命周期是永久，存放数据大小为一般为5MB,仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信。
	2. sessionStorage仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除。存放数据大小为一般为5MB,而且它仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信。
	localStorage和sessionStorage使用时使用相同的API
	作用域不同：不同浏览器无法共享localStorage或sessionStorage中的信息。相同浏览器的不同页面间可以共享相同的 localStorage（页面属于相同域名和端口），但是不同页面或标签页间无法共享sessionStorage的信息。
	3. Cookie: 生命期为只在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。 存放数据大小为4K左右 。
	cookie的优点：具有极高的扩展性和可用性
    localStorage、sessionStorage、Cookie共同点：都是保存在浏览器端，且同源的。
##### 38. 箭头函数的优点？箭头函数与普通函数的差别？
 >	优点：1. 语法简洁，能够写出漂亮的单行函数。
	2. 内置return语句，当函数只想返回某个东西的时候，可以不必显现地写出return。
	3.this关键字无需重新指定，这在进行事件绑定时会很有帮助。
	箭头函数的 this 永远指向其上下文的  this ，任何方法都改变不了其指向，如 call() ,  bind() ,  apply() 
	普通函数的this指向调用它的那个对象
##### 39.js中插入节点的方式？
 >		JS原生API插入节点的方式大致有innerHTML、outerHTML、appendChild、insertBefore、insertAdjacentHTML、applyElement这6种。
		40.css中选择器的种类以及优先级？
	（1）通用选择器（2）元素选择器 （3）类选择器：(4)id选择器 (5)群组选择器：
	（6） 后代选择器（7）子代选择器（8）伪类选择器
	选择器优先级：
     权值：表示当前选择器的重要程度，权值越大，优先级越高。
	 元素选择器： 1 类选择器：10 伪类选择器：10
	 Id选择器：100  内联样式：100
	 选择器的权值加到一起，大的优先，权值相同，以后定义的为主。
	优先级顺序：1.浏览器的默认设置---最低；
			2.内部样式和外部样式---居中（就近原则）；
            3.内联样式----------最高；

#####Vue面试题
##### 1、active-class是哪个组件的属性？嵌套路由怎么定义？
 > 答：vue-router模块的router-link组件。
##### 2、怎么定义vue-router的动态路由？怎么获取传过来的动态参数？ 
 >答：在router目录下的index.js文件中，对path属性加上/:id。  使用router对象的	params.id
##### 3、vue-router有哪几种导航钩子？    
 >	答：三种，一种是全局导航钩子：router.beforeEach(to,from,next)，作用：跳转前进行判断拦截。第二种：组件内的钩子；第三种：单独路由独享组件
##### 4、scss是什么？安装使用的步骤是？有哪几大特性？
 >	答：预处理css，把css当前函数编写，定义变量,嵌套。 先装css-loader、node-loader、sass-loader等加载器模块，在webpack-base.config.js配置文件中加多一个拓展:extenstion，再加多一个模块：module里面test、loader
	4.1、scss是什么？在vue.cli中的安装使用步骤是？有哪几大特性？
	答：css的预编译。
	使用步骤：
	第一步：用npm 下三个loader（sass-loader、css-loader、node-sass）
	第二步：在build目录找到webpack.base.config.js，在那个extends属性中加一个拓展.scss
	第三步：还是在同一个文件，配置一个module属性
	第四步：然后在组件的style标签加上lang属性 ，例如：lang=”scss”
	有哪几大特性:
	1、可以用变量，例如（$变量名称=值）；
	2、可以用混合器，例如（）
	3、可以嵌套
##### 5、mint-ui是什么？怎么使用？说出至少三个组件使用方法？
 >	答：基于vue的前端组件库。npm安装，然后import样式和js，vue.use（mintUi）全局引入。在单个组件局部引入：import {Toast} from ‘mint-ui’。组件一：Toast(‘登录成功’)；组件二：mint-header；组件三：mint-swiper
##### 6、v-model是什么？怎么使用？ vue中标签怎么绑定事件？
 >	答：可以实现双向绑定，指令（v-class、v-for、v-if、v-show、v-on）。vue的model层的data属性。绑定事件：`<input @click=doLog() />`
##### 7、axios是什么？怎么使用？描述使用它实现登录功能的流程？
	axios是同一个基于promise的http库，
 >	答：请求后台资源的模块。npm install axios -S装好，然后发送的是跨域，需在配置文件中config/index.js进行设置。后台如果是Tp5则定义一个资源路由。js中使用import进来，然后.get或.post。返回在.then函数中如果成功，失败则是在.catch函数中
##### 8、axios+tp5进阶中，调用axios.post(‘api/user’)是进行的什么操作？axios.put(‘api/user/8′)呢？ 
 > 答：跨域，添加用户操作，更新操作。 
##### 9、什么是RESTful API？怎么使用?
 >	答：是一个api的标准，无状态请求。请求的路由地址是固定的，如果是tp5则先路由配置中把资源路由配置好。标准有：.post .put .delete 
##### 10、vuex是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？
 >	答：vue框架中状态管理。在main.js引入store，注入。新建了一个目录store，….. export 。场景有：单页应用中，组件之间的状态。音乐播放、登录状态、加入购物车
##### 11、mvvm框架是什么？它和其它框架（jquery）的区别是什么？哪些场景适合？
 >	答：一个model+view+viewModel框架，数据模型model，viewModel连接两个
	区别：vue数据驱动，通过数据来显示视图层而不是节点操作。
	场景：数据操作比较多的场景，更加便捷
##### 12、自定义指令（v-check、v-focus）的方法有哪些？它有哪些钩子函数？还有哪些钩子函数参数？
 >	答：全局定义指令：在vue对象的directive方法里面有两个参数，一个是指令名称，另外一个是函数。组件内定义指令：directives
	钩子函数：bind（绑定事件触发）、inserted(节点插入的时候触发)、update（组件内相关更新）
	钩子函数参数：el、binding
##### 13、说出至少4种vue当中的指令和它的用法？
 >答：v-if：判断是否隐藏；v-for：数据循环出来；v-bind:class：绑定一个属性；v-model：实现双向绑定
#####14、vue-router是什么？它有哪些组件？
>	答：vue用来写路由一个插件。router-link、router-view
##### 15、导航钩子有哪些？它们有哪些参数？
 >	答：导航钩子有：a/全局钩子和组件内独享的钩子。b/beforeRouteEnter、afterEnter、beforeRouterUpdate、beforeRouteLeave
	参数：有to（去的那个路由）、from（离开的路由）、next（一定要用这个函数才能去到下一个路由，如果不用就拦截）最常用就这几种
##### 16、Vue的双向数据绑定原理是什么？
 >答：vue.js 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。
	具体步骤：
	第一步：需要observe的数据对象进行递归遍历，包括子属性对象的属性，都加上 setter和getter
	这样的话，给这个对象的某个值赋值，就会触发setter，那么就能监听到了数据变化
	第二步：compile解析模板指令，将模板中的变量替换成数据，然后初始化渲染页面视图，并将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者，一旦数据有变动，收到通知，更新视图
	第三步：Watcher订阅者是Observer和Compile之间通信的桥梁，主要做的事情是:
	1、在自身实例化时往属性订阅器(dep)里面添加自己
	2、自身必须有一个update()方法
	3、待属性变动dep.notice()通知时，能调用自身的update()方法，并触发Compile中绑定的回调，则功成身退。
	第四步：MVVM作为数据绑定的入口，整合Observer、Compile和Watcher三者，通过Observer来监听自己的model数据变化，通过Compile来解析编译模板指令，最终利用Watcher搭起Observer和Compile之间的通信桥梁，达到数据变化 -> 视图更新；视图交互变化(input) -> 数据model变更的双向绑定效果。
#####ps：16题答案同样适合”vue data是怎么实现的？”此面试题。 
17、请详细说下你对vue生命周期的理解？
 >	答：总共分为8个阶段创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后。
	创建前/后： 在beforeCreated阶段，vue实例的挂载元素$el和数据对象data都为undefined，还未初始化。在created阶段，vue实例的数据对象data有了，$el还没有。
	载入前/后：在beforeMount阶段，vue实例的$el和data都初始化了，但还是挂载之前为虚拟的dom节点，data.message还未替换。在mounted阶段，vue实例挂载完成，data.message成功渲染。
	更新前/后：当data变化时，会触发beforeUpdate和updated方法。
	销毁前/后：在执行destroy方法后，对data的改变不会再触发周期函数，说明此时vue实例已经解除了事件监听以及和dom的绑定，但是dom结构依然存在
#####18、请说下封装 vue 组件的过程？
 >	答：首先，组件可以提升整个项目的开发效率。能够把页面抽象成多个相对独立的模块，解决了我们传统项目开发：效率低、难维护、复用性等问题。
	然后，使用Vue.extend方法创建一个组件，然后使用Vue.component方法注册组件。子组件需要数据，可以在props中接受定义。而子组件修改好数据后，想把数据传递给父组件。可以采用emit方法。
#####19、你是怎么认识vuex的？
 >答：vuex可以理解为一种开发模式或框架。比如PHP有thinkphp，java有spring等。
	通过状态（数据源）集中管理驱动组件的变化（好比spring的IOC容器对bean进行集中管理）。
	应用级的状态集中放在store中； 改变状态的方式是提交mutations，这是个同步的事物； 异步逻辑应该封装在action中。
#####20、vue-loader是什么？使用它的用途有哪些？
 >	答：解析.vue文件的一个加载器，跟template/js/style转换成js模块。
	用途：js可以写es6、style样式可以scss或less、template可以加jade等
#####21、请说出vue.cli项目中src目录每个文件夹和文件的用法？
 >答：assets文件夹是放静态资源；components是放组件；router是定义路由相关的配置;view视图；app.vue是一个应用主组件；main.js是入口文件
#####22、vue.cli中怎样使用自定义的组件？有遇到过哪些问题吗？
 >	答：第一步：在components目录新建你的组件文件（smithButton.vue），script一定要export default {
	第二步：在需要用的页面（组件）中导入：import smithButton from ‘../components/smithButton.vue’
	第三步：注入到vue的子组件的components属性上面,components:{smithButton}
	第四步：在template视图view中使用，<smith-button>  </smith-button>
	问题有：smithButton命名，使用的时候则smith-button。
##### 23、聊聊你对Vue.js的template编译的理解？
 >	答：简而言之，就是先转化成AST树，再得到的render函数返回VNode（Vue的虚拟DOM节点）
	详情步骤：
	首先，通过compile编译器把template编译成AST语法树（abstract syntax tree 即 源代码的抽象语法结构的树状表现形式），compile是createCompiler的返回值，createCompiler是用以创建编译器的。另外compile还负责合并option。
	然后，AST会经过generate（将AST语法树转化成render funtion字符串的过程）得到render函数，render的返回值是VNode，VNode是Vue的虚拟DOM节点，里面有（标签名、子节点、文本等等）
	挑战一下：
##### mvvm和mvc的区别
 >1，MVC （Model-View-Controller）
	M - Model ：数据保存
	V - View : 用户界面
	C - Controller ： 业务逻辑
	MVC ，用户操作> View (负责接受用户的输入操作)>Controller（业务逻辑处理）>Model（数据持久化）>View（将结果通过View反馈给用户）

	2，MVVM
	M -Model
	V - view
	VM - ViewModel
	MVVM是将“数据模型数据双向绑定”的思想作为核心，因此在View和Model之间没有联系，通过ViewModel进行交互，而且Model和ViewModel之间的交互是双喜那个的，因此视图的数据的变化会同时修改数据源，而数据源数据的变化也会立即反应到View上。

1、vue响应式原理？
2、vue-router实现原理？
3、为什么要选vue？与其它框架对比的优势和劣势？
4、vue如何实现父子组件通信，以及非父子组件通信？
5、vuejs与angularjs以及react的区别？
6、vuex是用来做什么的？
7、vue源码结构
不定项选择题：
下列关于vue的组件说法不正确的是（    ）
不一定要写style
template视图里可以写多个div容器
父组件给子组件传值需定义props属性
子组件与父组件通信需定义$emit属性
下面关于vue的声明周期说法不正确的是（    ）
总共分为8个阶段:创建前/后、载入前/后、更新前/后、销毁前/后、
updated和beforeUpdate分别是更新完成和更新前
创建后this才可以获取属性、mounted时$el节点才被渲染
created创建后$el就不是undefined了
下面关于js框架说法正确的是（    ）
Vue是一个MVVM框架
Vue 的目标是通过尽可能简单的 API 实现响应的数据绑定和组合的视图组件
Vue中可以使用 v-for 指令来循环对象
在 input 输入框中我们可以使用 v-model 指令来实现双向数据绑定



8微信小程序和h5的区别？
 >运行环境不同,h5运行在浏览器，包括webview，二微信小程序运行的环境并非完整浏览器，是微信基于浏览器内核重构的内置解释器，针对先程序专门做了优化，配合自生开发的标签语言，提高了小程序的性能
 （2）开发成本不同，H5存在兼容性，小程序运行下微信中，不存在兼容性
 （3）获取系统的权限级别不同，微信获取系统权限的级别跟高

9.小程序同步API和异步API使用时的注意事项？
 >同步API使用try-catch查看异常，异步API通过回调函数来获取结果


 10.小程序的双向绑定和vue的异同
  >小程序直接使用this.data属性，不能直接同步到视图
  必须使用this.setData()方法
  vue:v-model
11.微信小程序组件的生命周期
 >onLoad:页面加载
  一个页面只会回调一次，可以在onload中获取当前页面调用的query参数
  onshow:页面显示，每次打开页面会调用一次
  onReady:页面初次渲染完成
  一个页面调用一次，代表页面准备完毕，可以和视图进行交互
  onHide:页面隐藏
  当tab切换或者navigateTo调用onUnload:页面卸载；